# Merge Request 规范
  - Merge Request 代码检视针对新代码，防止代码库引进不合格代码，导致现有代码质量变差
  - 由项目团队内部执行，每次代码合并稳定分支都要进行检视，以 前端编码规范清单 为检查项，使用gitlab的MR流程进行代码检视，每个MR必须经过项目的owner和最少一位成员均同意才能通过(如果项目只有一位成员，则可以自检通过)
  - 必须得完成发现问题悉数都修复后，才可进行merge，可在git Repo 设置 All discussions must be resolved来实现约束

## 代码检视的一般原则
  - 代码评审是任何开发过程中不可或缺的一部分
  - 代码评审是在小段的逻辑完整的代码片段上执行的，例如功能、任务、错误修复、改进等
  - 只有通过审核的代码才会发送测试
  - 该项目的所有开发人员都会进行代码评审，无论他们的级别如何
  - 项目的所有开发人员都应该通过代码评审，无论他们的级别如何（初级开发人员也应该检视经验丰富的中高级专家的代码）
  
  > GitLab中的Merge Request指的是把代码从一个分支和平岛另一个分支上做的操作。创建一个Merge Request会设涉及到的主要参数为: 

  - source branch
  - target branch
  - title
  - description
  - assignee
  - reviewer

## 使用Merge Request 的操作步骤
  1. 编写代码并将其推送到特性分支
  2. 创建将特性分支推送到主要开发分支的Merge Request。添加适当的描述说明。Assignee给组内Owner和组内成员Review，他们将被通知有一条新的合并请求。
  3. 对于收到Merge Request任务的人，以[前端编码规范清单](/standard/code)为检查项对change的代码进行检视，对于发现违反规范的代码，添加违反规范的细节，提交修复的评论
  4. 对于提交者，关注Merge的状态，关注Comment，参与有关修复的讨论
  5. 修复问题
  6. 将问题修复的更改推送到特性分支
  7. 如果之前的MR 被关闭则打开一个新的Merge Request，否则跳过此步骤
  8. 重复执行第三步
   
## 应该将Merge Request分配给谁

对于合并请求，它们的分配取决于各种因素。根据项目的人数和专业水平，可以有不同的选择。因此，如果您是团队中唯一的开发人员，请为自己分配合并请求。

否则，请与另一位在项目中独立的开发人员交谈，并让他检视彼此的代码。文档检视通常也是必要的，因为在您执行此操作后，您将确保其他开发人员可以在必要时使用您的代码。

如果您是项目的两名开发人员，请相互分配合并请求。如果有三个或更多开发人员，您可以自由选择。

你的团队可以在工作日的开始和结束时或根据要求随时进行代码检视。团队可以决定何时进行代码检视，最重要的是团队成员之间的持续协作。

用Merge Requests产生的代码评审如何进行更精细化的流程管理之后可以继续讨论。

## Tips

为了使Merge Request更有意义，代码检视应该是迅速的，因此我们遵守如下原则：

1. 新功能开发阶段，可以在初步完成一个完整的页面、完成整的功能时就提交Merge Request
2. 不要挤压很多功能再Merge Request，会增加review的复杂度
3. 如果有明确的issue或者bug号，请为#号提交单独的Merge Request
4. MR添加适当的描述说明包含内容、功能点等
5. 对于公共库，可以添加Merge Request的模板，从模板创建Merge Request[点击这里查看说明](https://www.qikegu.com/uncategorized/925)
